# ヘルプ

チャンネル内キーワードで呼び出せる機能のヘルプ

## 【成績】

### サマリモード

* 全体サマリ
  * オプションにプレイヤー名がない場合に出力
* 差分サマリ
  * オプションに2名以上のプレイヤーを指定した場合、指定プレイヤーのみに絞って出力
* チーム成績サマリ
  * オプションに <`チーム`> が追加されている場合に出力

#### 追加オプション

* <`比較`>
  * 成績上位のプレイヤーとのポイント差分を表示

### 個人成績モード

オプションにプレイヤーが1名だけ指定されたときに出力

[入力例] 呼び出しコマンド プレイヤー名

#### 追加オプション

* <`戦績`>
  * ゲーム単位の素点と順位、獲得ポイントを表示（指定プレイヤーのみ）
* <`詳細`>
  * <`戦績`>に追加指定で4人分の素点と順位、獲得ポイントをを表示
* <`対戦`>
  * 対局者との勝敗(着順)を表示

### 直接対戦モード

対象プレイヤーと対戦相手（複数指定可）の指定に<`対戦`>オプションが追加されたときに出力

[入力例] 呼び出しコマンド 対戦 プレイヤー名 対戦相手その1 対戦相手その2

#### 追加オプション

* <`全員`>
  * 対戦相手を直接指定せずに結果に含まれるすべてのプレイヤーを対戦相手に指定する
* <`戦績`>
  * ゲーム単位の素点と順位、獲得ポイントを表示（対象と相手のみ）
* <`詳細`>
  * 戦績に追加指定で4人分を表示

## 【グラフ】

通算ポイント推移グラフを出力する

* 全体グラフ
  * オプションにプレイヤー名がない場合に全員分を出力
* 差分グラフ
  * オプションに2名以上のプレイヤーを指定した場合
    * 指定プレイヤーのみに絞って出力
* 個人グラフ
  * オプションに1名だけプレイヤーを指定した場合
    * 指定プレイヤーのみの個人成績グラフを出力
    * 以下が追加される
      * ゲームごとの獲得ポイント
      * 順位分布
      * 平均順位推移

### 追加オプション

* <`順位`>
  * ゲーム終了時点の順位(通算ポイント順)をグラフにする
* <`日次`>
  * 通算ポイントを日単位の合計値にまとめる

## 【ランキング】

ランキングを出力する

### 追加オプション

* <`トップ`NNN>
  * ランキング出力を上位NNNまでに変更する

## 【レポート】

記録している結果をまとめて出力する

* 成績上位者
  * 検索範囲指定以外のオプションがない場合に出力
* ゲーム統計
  * オプション<`統計`>を指定した場合に出力
* 個人成績一覧
  * オプション<`個人`>を指定した場合に出力
  * 「ランキング」の各項目を表形式にまとめたもの
* 個人成績レポート
  * オプションに1名だけプレイヤーを指定した場合に出力
  * 各種成績データがPDFにまとめられる
* 対局対戦マトリックス表
  * オプションに<`対戦`>を指定、または2名以上のプレイヤーを指定した場合に出力
  * プレイヤー名の指定がある場合は<`対戦`>の指定は不要

## 共通オプション

### 検索範囲指定

2つ以上の日付が指定された場合、最小値と最大値の期間を返す

[例] 「今月 先月」と指定すれば、先月月初から今月末までの2ヶ月分

## ゲストプレイヤーの扱い

メンバーリストに存在しないプレイヤーの記録はゲストとして取り扱われる。

[ヒント] 同一人物は同じ名前で登録しておけば集計データを見るときにわかりやすくなるよ。

### ゲストの成績の集計

* <`ゲストあり`>
  * ゲストプレイヤーは「ゲスト （設定ファイルで指定）」という名前のプレイヤーとして集計される
  * ゲストが2名以上いるゲームは集計不能になるので、集計結果から除外される（ゲーム自体がなかったことになる）
    * ゲストの成績が合計されてしまう（同じ名前のプレイヤーが複数存在しているので）
    * 「2ゲスト戦」と呼んでいる
* <`ゲストなし`>
  * 集計結果にゲストの記録を一切含めない
  * 2ゲスト戦の結果も集計対象になる
  * 特記に「2ゲスト戦の結果を含む」と表示される
* <`ゲスト無効`>
  * 未登録プレイヤーをゲストに置換しない
    * プレイヤー名が被らなくなるので、2ゲスト戦自体が発生しない
    * 結果的にすべてのゲームが集計対象になる
  * 特記に「ゲスト置換なし」と表示される

---

## その他

### 入力ルール

* 起家から順に入力
  * 同点の場合の順位付けに必要
  * 座席データ収集
* プレイヤー名のあとに素点
  * 1/100に丸める
    * 1000点は10
* 計算式の記入が可能(`+`/`-`の記号を含めれる)
  * [例] トビが発生した場合の記述
    * 飛んだ人：最終素点-失点
    * 飛ばした人：最終素点+加点
